本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
俺が… 死ぬ？
我… 会死？
日听:gen&Naga   日校:キリサメ   翻译:随便&冰蝶
校对&负责人:zwx   时间轴:K.K   压制:河蟹
過剰に適合したオラクル細胞は
神谕细胞与你过于匹配了
君の体を侵食し いずれ喰らい尽くすだろ
它将会逐渐侵蚀你的身体 并最终将其吞噬殆尽
もし再び神機を持って戦えば
如果你再次拿起神机战斗的话
適合率は今以上に上がり続け それはさらに早まる
那么匹配率会继续上升 从而加快这一进程
もし もし神機を使わなかったら
那如果 如果我不使用神机的话呢
あと３年は生きられるだろう
还能活三年吧
残念だが 死の運命は変えられない
十分遗憾 你还是难逃一死
少しでも長く生きたければ ゴッドイーターを引退するといい
如果你想活久一点的话 就别当噬神者了
偏食因子の調整を続けることにはなるが
不过还是要持续调整偏食因子
偏食因子
偏食因子？
アラガミと同じく 体の中のオラクル細胞にも偏食傾向がある
与荒神同样 你们体内的神谕细胞也有偏食倾向
定期的なメンテナンスを受けなければ暴走を起こし
不定期接受治疗的话就会失控
いずれにせよ死ぬ
还是一样会死
ゴッドイーターになった以上 フェンリルから離れることはできない
一旦成为噬神者 就不能离开芬里尔
もし それでも戦うことを望むなら
即便如此 你还是想继续战斗的话
神機を修復しよう
我会帮你修复神机
君次第だ
全看你自己了
この事を知ってるのは
都有谁知道这件事？
私とリッカくんだけだ
就只有我和莉卡
考えてみてくれ
你好好考虑一下吧
まさに人類の叡智だわ
他就是人类智慧的结晶啊
拒絶反応が全くなく 恐るべき適合率の高さだ
完全没有排斥反应 惊人的超高匹配率
アラガミと人間のハイブリッドか
荒神与人类的混血吗
この子の適合状況を分析していけば
只要分析这孩子的匹配情况
アラガミに対抗できる人間を作り出すことができるな
就能创造出能够与荒神对抗的人类吧
ゴッドイーターか
噬神者吗
すごい反応だわ
反应好剧烈
ば…化物
怪…怪物
くっそ
可恶
寝室にネズミが出た
卧室里出现了一只老鼠
躾の行き届いた猫を用意してくれ
快派一只有规矩的猫过来
世界中で現れた巨大な隆起物は
在世界各地出现的巨大隆起物
地球上の全てに甚大な被害を及ぼし
让整个地球都成了灾区
現れた時と同様 不意にその活動を停止しました
但在它们现身的同时 又突然停止了活动
国連は救助 復興に尽力していますが
虽然联合国正在全力进行救援及灾后重建
時を同じくして現れた謎の生物群
但遭遇了与此同时现身的神秘生物群
俗に荒ぶる神の脅威
也就是人们说的灾厄之神的威胁
アラガミと呼ばれているこれらに対して
面对这些被称为荒神的生物
一切の兵器は通用せず
现有的一切兵器都无法与之抗衡
被害は…
目前受灾…
あの時 もっと早く公表していれば…
要是那个时候 我能再早点公布的话…
ヨハン
约翰
確かに被害は抑えられたかもしれないね
那样的话 灾害或许真会被抑制住
ペイラー
佩拉
不思議に思わないか
不觉得很神奇吗
暗闇の中であのマークだけが照らし出されている
一片黑暗之中 只有那个标志依然闪耀着
あの光は…
那光芒是…
まさか 上層部があの技術を使って…
难道高层使用了那个技术…
偏食因子とでも名付けるべきだったかな
我觉得可以给它取名为偏食因子
あの隆起物が食わず嫌いしたみたいだ
那些隆起物好像不爱吃这个
フェンリルは予測していたというの？
你是说芬里尔已经预测到这种情况了吗
どうかな
这不好说
ペイラー
佩拉
あの因子は兵器にも応用できるのか
那个因子也能应用到兵器上面吗
試してみないと分からないが
没试过也不清楚
ヨハン
约翰
こうなったからには やれることをやるしかない
既然到了这一步 也只能放手一搏了
研究を再開しよう
再次开始研究吧
人類にはアラガミと戦う武器が必要だ
人类需要能与荒神抗衡的武器
今日集まってもらったのは
今天之所以会召集大家过来
メテオライト作戦の要である誘導装置
是为了说明陨石作战的关键所在 诱导装置
その設置についてだ
要如何设置的问题
作業は専門の技術班が行うが 危険が伴う
具体操作由专门的技术班进行 但是很危险
お前たちの任務はその護衛だ
你们的任务就是护卫他们
装置の数は５機
装置总共有五台
つまり 部隊を５つ組む必要がある
也就是说 需要组成五支部队
以下の者に各部隊の指揮を任せる
任命以下人员担任各部队总指挥
橘サクヤ
橘佐久夜
大森タツミ
大森巽
ブレンダン·バーデル
布兰登·柏德
ジーナ·ディキンソン
吉娜·迪金森
空木レンカ
空木莲华
レンカをリーダーに…
让莲华当队长…
すげー
好厉害
俺がリーダー…
我是队长…
でも 俺は神機が…
可是 我的神机…
辞退するなら止めはしない
你要是拒绝的话 我不会阻止
エイジスのための重要な任務 それが重荷というの…
为了完成神盾 这是至关重要的任务 如果你觉得负担太重…
Aegis
エイジス
神盾
Aegis
いえ すみません
没有 抱歉
俺でよければお受けします
如果我可以的话 那我接受任命
そうか
是吗
では…
那么…
ソーマ 空木の隊に入れ
索玛 你到空木那一队
了解
收到
ソーマ… さん
索玛… 前辈
よろしくお願いします
请多关照
慣れない敬語なんか使うな
不习惯就别用敬语了
大変だな あんた
你也真够不容易的啊
死神に殺されないよう気をつけろよ
记得提防着点 可别被死神给杀了哦
死神？
決意したということかね
这么说 你是下定决心了吗
いや まだ
不 还没有
ただ役に立てばと
只是想着要为大家出一份力
盾ぐらいは使えるようにはできるが…
作为盾牌使用还是没问题的 但是…
十分です
这就足够了
説明した通り 神機を使えば君の命に関わる
就像我之前说的 使用神机攸关你的性命
覚悟が決まっていないなら自重することだ
既然你还没有下定决心 就要保持慎重
一緒に組むのがソーマくんなら使わないで済むかもしれないが
不过索玛也和你在一队 或许不需要你使用神机就能摆平
あの ソーマさんって…
那个 索玛前辈…
死神とか
被人说成是死神
死神か
死神吗
残酷な運命
残酷的命运
君と同じく 彼もその被害者と言えるだろうね
和你一样 他也算是神谕细胞的被害者
詳しく知りたければターミナルで見てみるといい
想知道详细情况就去终端看看吧
どう思うかは君次第だ
要怎么想就是你的事了
ソーマ
索玛
シックザール
希克扎尔
索玛・希克扎尔
よし
好样的
この前まで効いていたのに
之前明明还有用的
退避だ 退避
撤退 快撤退
また効かなくなったという報告だ
又传来了武器变得无效的报告
恐らくアラガミの偏食傾向が変動しているんだ
恐怕是荒神的偏食倾向发生了变化
アラガミも進化しているということね
也就是说荒神也在不断进化啊
だからまだ実用段階じゃないと伝えたのに
所以我都说了现在还不能投入实战
効果があったのは事実よ
不过的确有点效果
助かった人も多いはず
应该也有很多人因此得救
でも それを特効薬のように売りさばいているのはどうかと思うけどね
但是 我认为把它像特效药一样到处推销的行为非常不妥
新たに東欧の三カ国がフェンリルの技術提供を受けることで合意
又有三个东欧国家同意接受芬里尔的技术支持
これにより フェンリルと契約した国は50カ国を超え
至此 已有超过五十个国家与芬里尔缔结了契约
何にせよ 現状の武器では限界がある
不管怎么说 目前的武器还具有局限性
この数は現存する国家のおよそ７割に当たります
大约是现存国家总数的70%
武器に埋め込む偏食因子の純度を高めれば
那如果提升埋入武器里的偏食因子的浓度呢
偏食因子はオラクル細胞から摘出した時点で劣化してしまう
偏食因子一旦被从神谕细胞里分离出来 就会立刻开始衰减
そこで これを見てくれ
因此 看一下这个
これは…
这是…
君が設計したのか
这是你设计的吗
純粋な偏食因子を武器に応用するにはこれしかない
想把纯粹的偏食因子应用到武器中去的话 就只有这办法了
だが これは武器というより
但是 与其说这是武器
生体兵器ね
不如说这是活体兵器
悪趣味だけど 素晴らしいアイディアだわ
虽然很让人反感 不过的确是非常棒的想法
オラクル細胞を成長させ 人為的なアラガミを作るわけか
也就是说让神谕细胞成长 制造人工荒神吗
だが 問題がある
但是也存在问题
元がオラクル細胞だということは
既然它原本是神谕细胞
触れるものすべてを捕食するということだ
那也就是说它会捕食所有去接触它的事物
無人コントロールはできないのか
就不能无人操控吗
生物である以上 制御は難しい
既然它是一种生物 就很难对其进行控制
解析するには長い時間がかかるだろ
而且分析也是很费时间的
一つだけ 方法があるわ
只有一个办法
人間の体に偏食因子を投用して 使用者側を適合させるのよ
在人体内注入偏食因子 让使用者去适应
それは…
这…
確かにそれが一番手っ取り早い方法かもしれないが
或许这是最简单的办法
まさに悪魔の発想だ
但也是恶魔般的想法
いったいどれだけの人が実験の犠牲になるか
究竟有多少人会成为实验的牺牲品啊
子宮経由の投用なら
如果是通过子宫注入的话
直接投用より格段に安全な適合ができるかもしれないわ
应该会比直接注入来匹配偏食因子的方式安全许多
そうかもしれないが
或许是这样没错
そんな恐ろしい実験の被験者に誰が…
但是谁会愿意当这么恐怖的实验的实验对象啊…
私が受けるわ
我来当
いえ 私たちかしら
不 应该说是我们
新型と組んで任務に出るようだな
你要和新型组队出任务吧
あれは貴重だ
那东西是很珍贵的
壊すなよ
别弄坏了
よー
哟
リンドウ
龙胆
なにたそがれてんだ 捜したぞ
怎么垂头丧气的 找你很久了
ちょっと気分変えたくて
我想转换一下心情
そっちこそ最近見かけなかったけど どうしてたんだ
你才是 最近都没看到你 在干些什么啊
ああまあ ちょっとな
啊 有点事
デートだデート
我在约会啦 约会
モテるんだな
真受欢迎
ソーマと任務らしいな
听说你要和索玛一起出任务啊
あいつはほうっとくと一人で死にに行っちまう
你要是放着他不管的话 他会一个人去送死
目を離すなよ
把他盯紧点
話はそんだけだ
我想说的就这些
“其母亲、爱莎·戈什在分娩索玛·希克扎尔时死亡”
誘導装置の周囲にこの杭を配置すればいいんですね
只要在诱导装置的周围安装好这些柱子就行了吧
そうだ
没错
作動させれば擬似的な防壁が結成され
它们会在启动后形成拟态的防护壁
作戦開始までの数日間 装置はアラガミから守られる
在作战开始前的几天时间里 能保护装置不受荒神攻击
まだ研究中の技術でな
这是还在研究中的技术
どの程度の耐久度かは試してみないと分からないそうだ
究竟耐久度有多少不经过实际测试还不是很清楚
なんだ
什么事？
雨宮三佐 12:00より新人訓練です
雨宫三佐 12:00开始新人训练
わかった すぐ行く
知道了 我马上过去
説明は以上になる
讲解就到此为止
誘導装置は貴重だ
诱导装置非常珍贵
頼んだぞ 空木
拜托你了 空木
あの 雨宮三佐
那个 雨宫三佐
三佐はどうしてゴッドイーターを引退したんですか
三佐为什么不当噬神者了呢
お前はアラガミが生まれる瞬間を見たことがあるか
你见过荒神诞生的瞬间吗
いいえ
没有
お前も見れば思うだろ
你看过之后也会有这种想法的
「アラガミを根絶することはできないのでは」とな
「荒神是无法根绝的吧」
そんな…
怎么会…
だが…
但是…
それでも私はいつか終わりが来ると信じている
即便如此 我还是相信这一切总会有结束的一天
だからこそ次の世代を育て 未来を託すことを選んだのだ
所以我才选择了培养新一代 并把未来托付给他们的道路
未来…
いずれお前にもわかるだろ
你总有一天会明白的
誘導装置は貴重だと聞いています
我听说诱导装置很珍贵
失敗すれば エイジスの完成は遠のきます
如果失败 会影响神盾的建成进度
Aegis
皆で協力して 成功させましょう
大家齐心协力 让它成功吧
何か聞きたいことは？
有没有什么想问的？
いえ それはないのですが 不安で…
不 没有想问的 但很不安…
ソーマさんと部隊を組んだ人は死ぬって…
据说跟索玛先生组队的人都会死…
いや 噂なんですけど…
那个 这只是谣言而已…
死にたくなければ俺には近づかないことだ お前もな
不想死的话 就离我远一点 你也是
やばくなったら 装置なんか捨てて逃げりゃいい
如果情况变糟 扔下装置逃跑就是了
誘導装置の設置 完了しました
已完成对诱导装置的设置
了解
收到
ソーマさん
索玛前辈
すごい
好厉害
ぼさっとするな
别发呆了
作業を続けろ
继续作业
りょ…了解
好…好的
よし
好了
任務完了だ
任务完成
帰投しろ
回去了
待って
等下
何だ
那是什么？
アラガミ…
荒神…
お前はアラガミが生まれる瞬間を見たことがあるか
你见过荒神诞生的瞬间吗
何もないところから…
从什么都没的地方…
アラガミは根絶できない
荒神是无法根绝的
効いてる
奏效了
防壁が…
防护壁被…
まずい どうします…
糟了 怎么办…
くそが
可恶
ソーマさん
索玛前辈
来やがれ
来吧
誘導装置を守るために…
为了保护诱导装置…
ヘリ降ろしてくれ
请降下直升机
何をする気です
你想做什么？
装置の回収準備を
准备回收装置
勘弁してくれ
饶了我吧
もし回収してる間に防壁杭が破壊されたら おしまいだ
如果回收期间防壁柱被破坏 就完蛋了
あんたの神機で俺たちを守れるのか
就凭你的神机 能保护好我们吗
それは…
这个…
お前らは降りるな
你们别下来
足手纏いだ
只会碍事
装置は諦めろ
放弃装置吧
一人じゃそいつらには…
一个人可对付不了这些家伙…
ソーマさん
索玛前辈
バケモノ
怪物
部隊を組んだ人は死ぬって
据说跟索玛先生组队的人都会死…
死神
母親を殺して生まれてきた忌み子
杀了母亲才诞生的孽种
死ぬのは俺だけでいい
我一个人死就够了
まさか…
难不成…
妊娠を
怀孕了吗
そ…そんな
怎…怎么会
よかったじゃないか ヨハン
不是很好吗 约翰
いや だが…
可是…
状況を考えれば ペイラのアイデアが現段階では一番可能性のある選択
考虑到现状 佩拉的想法是现阶段最为可行的
なら 研究をしてきた私が受けるべきだわ
那么 就应该由一直参与研究的我来接受实验
だが もし失敗したら 君も その… 子供も…
但是 如果失败的话 你和孩子都…
違う方法があるはずだ もっとよく考えて
应该还有其他方法 再好好想想
僕も同意見だ 少なくともすぐに判断すべきじゃない
我也同意 至少不应该马上做决定
時間なんてないでしょう もう人類には
对人类来说 已经没时间了吧
私のことはいいのよ ヨハン ペイラ
不用担心我 约翰 佩拉
この子に未来に希望を託したいの
我想把未来 把希望寄托在这孩子身上
駄目だ
不行
ヘリを装置の真上につけてくれ
把直升机开到装置上空
空木…
何をやっている 装置を切れ
你在做什么 快关闭装置
ソーマさん 今ならあの攻撃で一気に倒せる
索玛前辈 快用那招将它们一齐打倒
回り込む余裕はない
没时间迂回前进了
撃て
攻击吧
あんたは母親を殺して生まれてきたんじゃない
你不是杀死母亲才诞生的
あんたは希望を託されて その命を母親が繋いでくれたんだ
你被寄以希望 你的生命是你母亲生命的延续
あんたは死神じゃない
你不是死神
撃て
攻击吧
ソーマ
索玛
クソったれ
可恶
くそ
言っただろ
我不是说过吗
あんたは死神じゃない
你不是死神
空木
おい 空木
喂 空木
気が付いたか
你醒了吗
装置は？
装置呢
無事だ
安然无恙
ターミナルで見たんだろが
或许你在终端上看过了
お前に俺の何が分かる
但你又了解我些什么呢
どうかな だけど 今なら分かる気がする
怎么说呢 不过我觉得现在的自己能体会
俺にも 命を繋いでくれた人たちがいたから
对我而言 也有帮我延续生命的人
そんな体でどうして任務を受けた
你的身体都这样了 为什么还接下任务？
エイジスを完成させるためだ
为了完成神盾
Aegis
あんなものできたところでどうなる
那种东西就算完成了又怎么样？
アラガミはコアを破壊しない限り倒せない
只要不破坏荒神的核心 就无法打倒它们
コアを破壊したとしても
就算破坏了核心
霧散したオラクルはいずれどこかで再び集まり
逸散的神谕细胞也早晚会在某处再次聚集
アラガミは生まれる
从而生出荒神
希望は… ない
毫无… 希望
なら 誰かに託せばいい
那么 就再次托付给别人吧
あんたの母親がそうしたように
像你母亲那样
次の誰かに命を繋ぐまで あんたは死んじゃ駄目だ
直到把生命延续给别人之前 你都不许死
俺は死ななかった
我没死成
お前も死ぬな
你也别死
ソーマ？
索玛？
インド神話のかい
取自印度神话吗
ええ 駄目かしら
嗯 不可以吗
人に活力を与え 命を長らえる神の酒か
为人带来活力 让人长生不老的神之酒吗
これって 今の人類に必要なものじゃないかと思って
我觉得这是当前人类最需要的东西
そうだな いい名前だ
是啊 真是个好名字
よかった
太好了
早く生まれてきてね ソーマ
快点出来哦 索玛
ダーム？
水坝？
はい そこは木々に囲まれていて 人々が…
是的 那里被树木包围着 有很多人
雨宮リンドウは その住民たちと知り合いのようだったと
你是说 雨宫龙胆似乎认识那里的居民吗
はい みんな慕っているようでした
是的 大家好像都很尊敬他
注意は聞いてくれなかったようだね
你似乎没听我的提醒啊
すみません
对不起
覚悟は決まったかい
做好心理准备了吗
はい
是的
そうか では引退…
这样啊 那退下来吧…
直してください
请帮我修好
神機を直してください
请帮我修好神机
何だって
你说什么？
それともう一つ 余命については 誰にも報告しないで欲しい
还有一点 不要把我已经活不久的事告诉其他人
君は興味深いな
你还真是有趣啊
分かった 神機を修復しよう
好吧 我帮你修复神机
だが 聞いていいかな
但是 能问一句吗
なぜ？
为什么？
呼び寄せてるのはこいつか
是这家伙在吸引荒神吗
これが 君のパパとママを食べちゃったアラガミだよ
这就是吃掉你爸爸妈妈的荒神哦
パパ ママ
爸爸 妈妈
でも大丈夫 君はもう戦える
不过没事的 你已经可以战斗了
教えた通りに言ってご覧 引き金が引けるよ
照我教你的说说看吧 那样就能扣下扳机了
教えて…もらった
照你教我的…
один
два
три
よくできたね これが君の敵
做得真好 这就是你的敌人
アラガミだよ
是荒神哦
博士 これが… これが神機だって言うんですか
博士 这个… 这个也能叫神机吗
彼の適合率を考えての設計だよ
这是考虑到他的匹配率而做出的设计
アイーシャ
爱莎
君が託してくれた未来への希望
你把未来的希望托付给了我
誰にも邪魔させないよ
我决不会让任何人阻扰
僕もアラガミを倒せるくらい強くなれる？
我也能强到足以打倒荒神吗
姉の空木イロハです
我是他的姐姐 空木伊吕波
方角を間違えないようにな
别弄错方向了
二つに一つしか選べない時もあるわ
有时必须二选一
レンカを頼むぞ
莲华就拜托你了
しょうがない弟ね
真是个让人头疼的弟弟
君の覚悟を聞こう
听一下你的觉悟吧
散华